¡Tenaz unión de repúblicas libres
que ha unido por siempre a la Gran Rus'!
¡Larga vida al anhelo del pueblo,
la única y poderosa, Unión Soviética!

¡Gloria a nuestra patria, por tu libertad
refugio seguro de amistad entre los pueblos.
¡El partido de Lenin, la fuerza del pueblo,
nos lleva al triunfo del comunismo!

Entre las tempestades el sol de la libertad nos alentó,
y el gran Lenin alumbró la senda.
¡Alzó a los pueblos por una causa justa,
inspirándonos para el trabajo y las hazañas!

En la victoria del inmortal ideal comunista,
vemos el futuro de nuestro país.
¡Y permaneceremos siempre fieles
a la bandera roja de la gloriosa Patria!